10道题目难易程度与大致算法分布如下:

A(1001): 简单, 图论
B(1002): 难, 数论/代数
C(1003): 中等, 动态规划及其优化
D(1004): 中等, 动态规划
E(1005): 简单, 但有陷阱, 无算法题
F(1006): 数学(矩阵乘法)
G(1007): 杂题, 中等偏简单
H(1008): 简单, 递推
I(1009): 中等偏简单, 枚举
J(1010): 中等偏难, 数据结构, 编程量大


总的来说，比较适合当分区赛的题目：
    简单题是A , E , H. 基本上弱队都能至少过2~3题, E稍微有点小trick, 考察细致程度。
    中等题有I , G , D , C. I和G稍微都需要一些思考但是难度不大，且编程量小。G题做法很多，甚至可以恶搞。因此5题的队伍会有不少。
    D和C是区分强队和一般队伍的题目。虽然不难但是都有一些思维复杂度，编程上也有一些要注意的地方。我认为应该会有超过5个队过7题。
    B , F , J是区分冠军队与其他强队的题目。这三题中侧重点不同，B是一个较难的模型转化，F是公式推导, J是数据结构模拟。
    B是最难的，所以估计做的队伍不多。F和J应该都会有队伍进行尝试, 对于编程功底较好的队伍, 做J, 同时另外的人推导F的公式，这样是一个比较合适的策略。
    因此我觉得，冠军队大约是7~9题(BFJ中，J或者F或者FJ, 当然也有可能B, B的数据出得比较容易，使得一些看似正确实际不对的算法可以AC，但是仍然较难)。



-----------------------------------华丽的分割线-------------------------------------------
    不得不说，这是当年清华出的一套题，我们用过，但是没有公布，而且已经是两年前，现在看来依旧是一套相当不错的题目。命题人有郭华阳、唐文斌等人，思维难度较高，但总体题目难度一般。
    但是我们和清华的预期依旧是有差距的，而且差距很大，E(1005)是一个相当简单的题目，而且Trick也不是非常难想，但是我们这些非一线学校的开题能力确实一般，可能到现场赛的时候跟题就不会出现这种情况了吧。
    RMQ&LCM对于我们来说也许有点古老，当然两年前这是热门之一，可能很多队伍因为已经不了解相关知识，所以I(1009)做得有些波折或者根本不会做。
    F(1006)题的情况倒是很出乎我的意料，我看到之后只是有想法但是不会做，现在我们这些非一线学校也有很多数学和逻辑好手，大赞。
    A(1001)我犯了一个小错误，本来只有9组数据，t给了10，导致和标程做法相同的同学都AC了，数据又非常大，所以很难发现。赛后我估计我们是不会rejudge了，因为也不是那么正式的比赛，如果算排名的学校把自己当初的提交重判一下吧。
    D(1004)其实大家做的非常不错，这题其实不是很简单。
    C(1003)不知道为什么大家没有过，可能和这题大家复杂度预估比较高但实际很低有关系。
    J(1010)在两年前应该算是很新很新的知识了，现在对冲击Final的队伍来说应该不能算是新鲜玩意了，这题我本来以为可以多几个队过的。
